원 월 만 도
비디오 본으로 만들었습니다
●China Drama Heaven-중국드라마천국●
●http://cafe.gample.net/china2008●
대본 : 교위사랑 (civilla)
civilabl@hanafos.com
싱크 : 중국 드라마 천국 자막팀(CHD)
●무단수정/배포를 금합니다●
사랑은 설명하기
힘들 때가 많아요
아무도 옛사랑을
잊어버리길 원하지 않아요
하지만 옛사랑은,
옛일은 잊어야 해요
어제와는 이별하고
당신을 잊어야 해요
어두운 밤,
빛나는 검빛 아래서
당신과 사랑에 빠진 내가
진짜 나예요
아름다운 밤,
아름다운 여인
아름다운 일이
날 노래 부르게 해요
비바람 속에서
당신과 함께 있고 싶어요
바닷속에서의 사랑
조용한 섬에서
서로 의지하며
둘만을 생각하면서
원 월 만 도
제 6 편
일 년이 지났다
서방님과 혼인을 올린 지
벌써 일 년이 지났다
일 년동안 서방님은 늘
내곁에 있었다
서방님은 부드럽고도
강한 남자였다
서방님때문에 난 세상에서
가장 행복한 여인이 되었다
이렇게 멋진 서방님을
보내 주신 신께 감사드린다
우리의 사랑이 영원하길
바랄 뿐이다
서방님은 매일 원월만도
검법을 연마한다
아버님이 서방님께 만도를
준 게 화가 될까 두렵다
서방님께 만도는 나만큼이나
중요하다는 생각이 든다
하지만 서방님은 좋은
남편임에 틀림없다
도민들이 서방님을 존경하고
좋아한다
서방님때문에 도민들이
활기를 되찾았기 때문이다
이 것 좀 보십시오
올해 저희 힘으로
수확한 겁니다
그렇습니다
중원의 경작법을 가르쳐
주셔서 풍작을 거두었어요
그래요
그래요, 보여 드리려고
특별히 가져 온 거예요
먹음직스럽죠?
/ 정말 크네요
그런 말씀 마십시오
경작에 대해 조금
아는 것뿐입니다
참, 여쭤보고 싶은 것이
있습니다
가르쳐 주십시오!
도민들이 서방님을 따른다
서방님도 그들에게서
즐거움을 느끼는 것같다
하지만 그 일을 잊지 못한다
인내심을 잃을까 두렵다
원월만도에 비하면 천외유성은
애들 장난이다
천외유성은 검법에 불과하지만
원월만도는 치명적이다
중원으로 돌아가면 유약송은
살려달라고 애걸할 것이다
그에게 치욕을 맛보게 하겠다
그리고 진가정에게도...
반드시 복수하겠다!
원월만도 검법을 연마한들
무슨 소용이지?
서방님 마음을 벌써부터
알고 있었어요
무슨 말을 하는 거요?
더워서 바람쐬러 나왔소
우리, 부부 맞죠?
왜 그런 말을 하오?
부부라면 서로 속이는 것이
있어선 안돼요
바람을 쐬러 나왔을
뿐이라고 했잖소
자, 들어갑시다
속이지 마세요
서방님은
여전히 잊지 못하고 있어요
청청, 쓸 데없는 말
하지 마시오
우린 부부고, 난 망우도
사람이오
사람만 있고 마음은 없어요
청청!
이틀후면 2년마다 한 번 있는
2월 보름이에요
서방님은 저를 포함한 모든 걸
버리고 중원으로 떠나시겠지요
여보, 난 당신의 남편이오
어떻게 당신을 버리겠소?
말씀은 그렇게 하시지만 늘
복수만 생각하시잖아요
망우도도 서방님을
잡아두지 못하는군요
내겐 당신이 있잖소
저때문에 망우도에
머물렀다고는 생각안해요
중원에 있는 사람들을 대할
자신이 없었기 때문이지요
지금은 달라졌단 말이오?
원월만도를 연마한 순간부터
서방님은 변해버렸어요
원월만도는 서방님에게
야심을 심어줬어요
제게서 서방님을 뺏아갈
거예요
원월만도가 미워요!
제발 이러지 마시오
만도는 망우도의 생명이오
버리면 안되오
제겐 서방님보다
중요한 건 없어요
청청, 약속하겠소
결코 당신을 떠나지 않겠소
어떻게 해야 날 믿어주겠소?
전 서방님에게 부담만
될 거예요
우리 관계가 그렇게
되는 건 바라지 않아요
청청!
청청, 생선 들어보오
좋은 생각이 있소, 뒷산의
언덕을 밭으로 개간할 거요
그럼 몇 백평에 달하는
밭이 생기는 거요
지도도 그려놨소
보여주리다
지도를 보시오
이 곳엔 야채를 심고
이 곳엔 과일나무를
이 근처엔 벼를 심겠소
도민들이 알면 무척
좋아할 거요
보시오
식사나 하세요
청청이 이틀간 보이지 않는다
사방을 찾아봤지만 없었다
도주께 청청의 행방을
물어보지 못했다
청청에게 양심의 가책을
느끼기 때문이다
청청이 아니었다면 나 정붕도
존재하지 않았을 거다
청청은 나를 지옥에서 구해
다시 태어나게 했다
명예도 중원도 생각해서는
안된다
복수를 하고 싶은 마음이
간절하지만 그럴 수 없다
난 은혜에 보답할 줄 아는
사람이기 때문이다
청청은 내 은인이다,
그녀를 위해 욕심을 버려야 한다
아버지,
이건 어리석은 짓이에요
저리 비켜!
아버지
/ 저리 비켜
아버지, 이러지 마세요
/ 저리 비키래두
천외유성
/ 아버지, 이러지 마세요
청청
청청!
청청, 청청!
청청, 어디 있소?
청청!
청청
얼마나 걱정했는지 아시오?
전 괜찮아요
이틀동안 줄곧 여기에
있었소?
혼자 있고 싶었어요
청청, 여기서 뭘 했소?
생각을 했어요
마음을 못잡을 바엔
껍데기도 보내겠다고요
청청
내일은 2월 보름이에요
조금 있으면 해가 뜰 거예요
식량과 지도를 가지고 물길을
따라 여길 떠나세요
청청
왜 못난 나에게
이렇게 잘 해주는 거요
당신을 볼 면목이 없소
선친의 유언을 잊을 수 없었소
중원에서 겪었던 치욕을
잊을 수 없었소
포기하라고 스스로를 다그쳐
봤지만...할 수 없었소
그만하세요, 서방님을
원망하지 않아요
지금 이 순간부터
절 잊으세요
그래야 서방님이 행복해져요
그럴 순 없소
청청, 함께 갑시다
안돼요
아무도 망우도를
떠날 수 없어요
날 보냈으니 당신도
규율을 어긴 거요
전 서방님과 달라요
서방님은 외지인이에요
전 망우도에서 자랐으니
여기를 떠나선 안돼요
게다가 아버님곁을
떠날 수 없어요, 못해요
다시 돌아오면 되잖소
2년후, 목적을 달성하고
돌아옵시다
과연 만도로 얻어지는 강호의
명예와 부귀영화의 유혹을
떨칠 수 있을 것같아요?
반드시 돌아오겠다고
약속하겠소
서방님이 진심이라는 거
알아요
하지만 아무도 앞날을
예측할 수 없어요
당신을 버리진 않을 거요
당신과 함께 가겠소
서방님의 부담이 되고 싶지
않다고 말씀드렸잖아요
서방님이 원하시는 일을,
좋아하시는 일을 하세요
청청...!
희망의 여신님
부탁이에요
날이 밝지 않게 해 주세요
날이 밝으면 서방님이
여길 떠나십니다
영원히 망우도를 떠나십니다
여신님, 제발 부탁이에요
서방님 마음을 돌려주세요
날이 밝지 않게 해 주세요
여신님, 해가 뜨지 않게
해주세요
왜 아직 안떠나셨어요?
당신을 버리지 않는다고 했소
함께 떠납시다
저도 서방님과 헤어지는 건
싫어요, 하지만...
그 무엇도 우리 둘을
떼어놓을 수 없소
제 처지를 잘 아시잖아요?
돌아온다는 보장도 없고요
모든 게 하늘의 뜻이오
동전으로 결정합시다
앞면이면 함께 가고
뒷면이면...여기 남는 거요
모든 걸 하늘에 맡깁시다
도주님
청청을 데리고 여길
떠나겠다고?
그렇습니다
자네를 망우도에서 살게 하고
외동딸까지 주었네
원월만도 검법까지 가르쳐
주었는데
날 배신하다니!
도주님, 중원으로 돌아가
뜻을 이루고 싶습니다
반드시 돌아오겠습니다
망우도에 머물기로 한 이상
평생 떠나서는 안되네
어기면 참형이야!
아버님, 꼭 돌아오겠다고
약속드릴게요
애비가 살아있는 한 아무도
망우도를 떠날 수 없어!
망우도에서 평범하게 일생을
마치란 말씀이십니까?
그럼 왜 원월만도 검법을
가르쳐 주셨습니까?
검법을 전수해 주고 싶었을 뿐
그걸 쓰란 말은 안했네
열길 물속은 알아도 사람
마음은 알 수 없다더니...
전 야심이 없는 필부가
아닙니다
무공을 발휘하지 못한다면
사는 의미가 없어집니다
내가 아니었다면 자넨
이미 죽은 목숨이야!
그렇습니다, 도주님과 청청이
제게 삶의 의지를 주었지요
삶의 의지는 욕망이지요, 욕망을
억누르는 건 쉬운 일이 아닙니다
차라리 죽는 길을
택하겠습니다
서방님
고삐풀린 망아지군
망아지에겐 말이 통하지 않지
안돼요, 아버님
떠나려거든 먼저 날 죽여라
아니면 자네는 내 손에 죽어
영원히 여기 남는 거네
안돼요, 아버지
이러지 마세요
비켜라!
차라리 저를 죽이세요
나로 인해 야기된 문제니
모든 건 내가 책임지겠소
두 분 모두 제겐 소중한
분들이에요
이러는 건 참을 수 없어요
비키라고 했잖니?
아버님!
청출어람이란 말이 맞군
왜 날 죽이지 않지?
저 정붕은 은혜를 아는
장부입니다
둘중 한 명이 죽어야 한대도
은인을 죽이진 않습니다
죽이려거든 어서
죽이십시오
청청이 사람을 잘봤구나
떠나거라!
허락하시는 거예요? 아버님
청청을 불행하게 해서는
안되네
2년후에 반드시
돌아오겠습니다
청청, 받거라
몸조심해야 한다
아버님
옥체 보전하십시오
멈춰라!
무슨 일이십니까? 마님
/ 아무 것도...
마님, 마님
마님
마님, 마님!
마님, 무슨 일이세요?
아무 것도 아니네
아는 사람을 본 것같아서
누군데요? 소인이
찾아보겠습니다
됐네, 가세
/ 알겠습니다
앉으세요
고맙습니다, 앉으십시오
화산파, 점창파 장문님이
도착하셨습니다
축하합니다, 부인
일찍 도착하셨군요
유장주의 생신은 무림계의
잔치인데 늦을 수 있나요?
일찍 와서 잔치를
즐겨야지요
두 분께서 잔치를
빛내주셨습니다
별말씀을요, 작은 성의
입니다, 받아주세요
뭘 이런 걸, 어서 앉으시지요
해어파, 거선방 장문께서
도착하셨습니다
어서 오십시오
축하드립니다, 유부인
/ 축하드립니다
어서 오십시오,
일찍 오셨군요
약소하지만 받아주십시오
/ 고맙습니다
받아주십시오
/ 앉아서 마음껏 즐기세요
앉으십시오
접대가 소홀합니다
어서 편히들 앉으세요
마님
장주님께서 왜 이리
늦으시지?
서방에서 손님과 말씀중이십니다
천산파는 중원의 각파와
우호관계를 유지해 왔습니다
하지만 오독파가 천산파
검객을 무참히 죽였습니다
오독파의 행동은 지나치게
비우호적입니다
유장주께서 나서셔서 시시
비비를 가려 주십시오
오독파에 가서 나 유약송은
평화를 수호한다고 전해라
다시 분쟁을 일으키면 나에
대한 도전으로 알겠다고
예, 사부님
말을 듣지 않으면 영원히
듣지 못하게 하겠다
알겠습니다, 그들의 귀를
잘라오겠습니다
밀실에서 반성하게 한 후
뉘우친 자는 풀어주거라
알겠습니다, 사부님
고맙습니다, 장주님
별말씀을요
강호의 기강을 유지하기 위해
최선을 다할 뿐이지요
장주님의 의로움과 덕행을
존경할 뿐입니다
천산파 도움이 필요하시면
목숨을 걸고 돕겠습니다
고맙소
장주님, 연회에 가실
시간입니다
드시지요
/ 드시지요
건배!
고맙습니다, 유부인
/ 마음껏 즐기세요
유장주님은 어디 계십니까?
/ 곧 나오실 겁니다
유장주께서 나오십니다
/ 유장주님!
기다리게 해서 죄송합니다
/ 생신을 축하드립니다
왕림해 주셔서 감사합니다
고마움의 표시로 건배합시다
좋지요, 건배
/ 건배해요
곤륜, 공동, 항산파
만검문, 자운문, 비응파의
장문들이 보이지 않는 걸
초대장을 받았을텐데...
무슨 일이 있었습니까?
전 무림 각파와 돈독한
관계를 유지해왔습니다
그 덕분에 매년 성대한
생일잔치를 치루었는걸요
강호의 으뜸파인 만송
산장파의 청을 거절하다니
아미파는 출가인이므로
연회엔 불참하는 게 관례죠
하지만 예를 갖춰 선물이라도
보내는 게...
유장문님을 무시하는
행동이군요
그렇진 않을 거예요, 사정이
있을 지도 모르잖아요
어쨌든 여러분께서 자리를
빛내주셨습니다
여러분, 앉으십시오
/ 앉으십시오
6개파의 제자들이
왔습니다!
유장주님
안색이 안좋은데 장주님께
무슨 일이 생겼느냐?
부인, 손님들을 부탁하오
/ 그러지요
여러분, 잠시 실례합니다
/ 괜찮습니다
날 따라오게나
마음껏 즐기십시오
장문대신 제자들이 오다니
무슨 일이지?
그러게 말이오
걱정하지 마세요
장문님께서 잘
해결하실 거예요
물론이지요
앉으세요
/ 그러지요
뭐라고?
6파 장문들이 하룻밤
사이에 모두 실종됐다고?
예, 장주님
/ 저희 장문님도 실종됐습니다
아무리 찾아도 보이지
않습니다
저희 항산파도
마찬가지입니다
장주님께 도움을 청하러
오다가 이들을 만났습니다
어제 무슨 일이 있었느냐?
어제 자시에 사부님을 찾는
자가 있었습니다
축시에 정체불명의 협객이
사부님을 찾았습니다
저희 사부님은 인시에
그 자를 만났습니다
저희 자운문에는 묘시에
그 자가 왔었습니다
오시에 저희 만검파에 왔습니다
마지막으로 저희 비응파에
왔습니다, 미시에요
그가 누군지 정말
모른다는 건가?
마르고 키가 컸으며 외투를
걸치고 있었습니다
어두워서 자세히
보지는 못했습니다
경공에 능해 바람같이
빠르던 걸요
어떤 무기를 쓰더냐?
만도였습니다
/ 네, 만도였습니다
장문께선 서찰을 받으시더니
파랗게 질리셨습니다
모두 물러나라고 하셔서
이상한 생각이 들었어요
저녁에 호기심에 몰래
훔쳐봤습니다
사부님께서 안절부절못하고
있을 때
수상한 자가 나타났습니다
둘은 한 마디도 하지 않고
동시에 검을 휘둘렀습니다
사부님은 그 자의 단칼에
쓰러지셨고
그 자와 함께 어디론가 갔습니다
정확히 말해라!
단칼이라고 했느냐?
그렇습니다
너희도?
/ 마찬가지입니다
그럴 리가, 6개파의
장문들은 최고의 고수들이야
무공, 내공이 빼어난 장문들이
단칼에 쓰러지다니
제 두 눈으로 똑똑히 봤습니다
분명 단칼에 쓰러지셨습니다
도대체 누구지?
저희 사부님을 찾으십니까?
만송산장 유약송이 왔다고
전해 주시오
잠시 기다리시오
그럴 필요없다
/ 사부님
제가 바로 백요생입니다
만송산장의 유약송입니다
강호의 훌륭한 병기를 기재해
놓은 병기보입니다
과연 백요생 사부님답습니다
만도의 내력을 알고 싶어
왔습니다
죄송하지만 만도에 대한
기록은 없습니다
만도를 사용한 검객이 없단
말씀이십니까?
세상에서 가장 강한 무기가
뭔지 압니까?
매노 선생의 수연두 아닙니까?
맞습니다, 두 번째는 사요봉
삼형제의 검이고
세 번째는 이순환의 소이비도입니다
그게 만도와 무슨 관계가 있습니까?
30년 전, 세상에 으뜸가는
만도가 있었습니다만...
애석하게도 주인과 함께
바다에 묻혔습니다
소문은 무성했지만
정설은 없습니다
그래서 병기보에 기재하지
않았습니다
만도의 주인이 30넌전
죽었다고요?
하지만 만도가 강호에
다시 나타났습니다
그 점이 이상합니다
제가 알기로는 원월산장의
장문이 장본인인 듯 합니다
원월산장?
강호에 그런 산장이 있었던가요?
그게 저도 놀랍습니다
원월산장은 땅에서 솟은
것처럼 나타났습니다
정체불명의 검객이 장인들
3천 명을 데리고 왔습니다
산위에서 주야를 막론하고
공사를 했지요
보름만에, 기적처럼 웅장한
원월산장을 건축했습니다
그 후로 강호에 불가사의한
일들이 속속 발생했습니다
세한삼우의 매화
묵죽의 무공은
장주와 백중지세일 겁니다
하지만 원월산장의 장주는
가볍게 그들을 이겼습니다
만도를 사용하는 자가
누굽니까?
저도 알고 싶습니다만,
아무도 그를 보지 못했습니다
6개 파의 장문들이 만도에
무릎을 꿇고 실종됐다고요
정말 불가사의한 일입니다
만도의 주인이 부활했더라도
많은 고수들을 단숨에
처리하긴 역부족일텐데...
그 자의 내력도,
모양새도 모릅니다
하늘에서 내려 온 도신은
아닐런지요?
만도가 그리 대단하다는
말입니까?
만도는 영기주철로 제작된
겁니다
만도와 사람이 합이일체의
경지에 이르면
놀라운 신력이 생깁니다
만도엔 `소루일야청춘우`라고
새겨 있습니다
小樓一夜聽春雨?
(소루일야청춘우?)
강호의 슬픈 과거지요
그 검을 쓰는 사람은
어디 있지요?
제게 그걸 물으시면 전
누구에게 묻습니까?
도신은 무서운 존재가 아니지요
그가 어디 있는지,
왜 나타났는지 모르는 게 무섭죠
괜찮나? 어때?
괜찮아요
괜찮나?
/ 괜찮습니다
장주님
/ 장주님
무슨 일인가?
나와 보니 모두 저 꼴이
되어 있었습니다
누구 짓이지?
/ 모르겠습니다
저희도 모르겠습니다
신출귀몰해 미처 얼굴 볼
사이도 없이 기절했습니다
그래요, 경공이 대단했습니다
/ 검은 그림자만 봤습니다
이런 멍청이들, 가 봐
/ 예, 사부님
양관가,
마님은 어디 계시지?
마님께선 안에서 쉬고 계십니다
나가 보게나
/ 알겠습니다
서방님!
서방님이 두려워하는
사람 짓일 거예요
무슨 말이오?
누군가 내 지위를 질투해
이런 짓을 하는 거요
이 유약송이 그런 자들을
두려워할 것같소?
6개파 장문들이 실종된 이후
안절부절못하신 분은 누구죠?
서방님을 겨냥할까
두려우신 거죠?
최근 등단한 원월산장을
아시나요?
아는 게 많구료
잘 모르지만 집히는 게 있어요
요즘 일어난 이상한 일들과
원월산장이 무관하지 않다고요
아무도 당신을 해치진 못하오
서방님만 무사하다면 무슨
걱정이겠어요?
사부님
무슨 일이냐?
/ 누군가 말썽을 부립니다
사부님!
월계필사
(경계를 넘는 자는 살아남지 못한다)
무슨 일로 오셨는지요?
소인 원월산장 장주의 명을
받고 왔습니다
무슨 일인가?
이 경계선을 넘으면
생명이 위험할 거라고요
어떤 놈이 감히 그러더냐?
위험한 건 바로 너야
멈춰라,
손님대접을 해 줘야지
사부님
제자의 무술솜씨로 봐
원월산장 장주의 무공은 뛰어나겠구나
그깟 나무판으로 우릴 막을 수
있다고 생각하느냐?
경계선을 넘으면 죽는다고?
어린애 장난이군
나중에 한판 붙어보세
잘했어
/ 멋지다구
다시 오면 가만 두지
않을 거야
아니다
경계선은 그대로 있다
장주님, 명령대로 했습니다만
경계선을 넘은 자가 있습니다
아주 잘했다
규칙을 어긴 자에게는
응당한 벌을 내려야지
야심한데 그만 주무시지요
당신을 위해 철저히 경비해야지
수하들이 사방에 깔렸잖아요
그들 힘으론 막지 못할 일이
일어날까 두렵소
주연 : 고천락 / 진대극 / 정 복 / 의 극
무협을 사랑하는 모든분들이 행복하시길...